# Использование досок с карточками в обучении

*Статья впервые опубликована на портале Хабр - https://habr.com/ru/post/568076/*

***

Сегодня расскажу вам о нескольких вариантах своего использования "досок с задачами/карточками" в обучении программированию. Мне нравится всякий Scrum, Kanban - поэтому их идеологию я несу и в обучение. Я чаще всего использовал доски от сервиса Trello, хотя пробовал и GitHub Project и  Kaiten.io. И сутью сегодняшнего рассказа будет показ на примере Trello, а не сравнение сервисов.

#### Плюсы:
- Простота регистрации
- Русскоязычный интерфейс
- "Свободный крой" разделов
- Интеграция с другими сервисами
- Цветовые метки
- Выставление дедлайнов

#### Минусы:
- ограниченный функционал в бесплатной версии (мало досок, мало интеграций к доске можно подключить, нельзя за каждый чек-поинт выделить ответственного и мн. др.)
- Отсутствие блокировок (например, чтобы в разделе "Изучаю" было не более трёх тем на изучении одновременно)

## Вариант 1. Моделирование/имитация проекта.

Создаётся "обычная" доска с разделами:
- Задачи
- В работе
- На проверке
- Выполнено

Могут добавляться следующие разделы:
- Приостановлено
- Архив
- Что необходимо изучить

![trello](/img/using_taskboard_for_student_education/img_1.png)

Выбираем со студентами тему проекта - какое приложение хотим реализовать. Составляем примерное ТЗ. Моделирую с ними а-ля стартап.

Сам создаю доску, приглашаю в неё студентов, создаю колонки/разделы, подключаю GitHub
![trello](/img/using_taskboard_for_student_education/img_2.png)

Начинаем создавать карточки по задачам, задачи совместно определяем. Даю право выбора кто какую задачу хочет решить и тд.
![trello](/img/using_taskboard_for_student_education/img_3.png)

Описание задачи, чек-поинты, дедлайны - всё есть. Студенты присоединяются к карточке/задаче, перетаскивают её в раздел "В работе". Создают новую ветку, прикрепляют на неё ссылку. Выполняют, коммитят, пушат, готовят запросы на слияние.

После перемещают карточку в раздел "На проверке". Тут она висит до тех пор, пока запрос не примется или не отклонится. После этого карточка уходит либо снова "В работе", либо в "Выполнено".

По мере выполнения задач, если появляются другие - то студенты их сами себе ставят. Если появляются трудности с решением и нужно изучить новую тему или повторить старую - то добавляют карточки в раздел "Что необходимо изучить".

## Вариант 2. Прогресс изучения тем/Обратная связь по темам.

Создаётся одна общая доска и доски на каждого студента. В своих личных досках студенты приглашают меня.

Общая доска содержит следующие разделы:
- Необходимо изучить
- Изучено
- Приостановлено

Доски студентов содержат такие разделы:
- Необходимо изучить
- Изучаю
- Приостановлено
- На проверке
- Изучено

### Порядок действия

- Создаю карточки с темами необходимыми для изучения на общей доске в разделе "Необходимо изучить"
![trello](/img/using_taskboard_for_student_education/img_4.png)
![trello](/img/using_taskboard_for_student_education/img_5.png)

- Студенты копируют эти карточки в свои личные доски
![trello](/img/using_taskboard_for_student_education/img_6.png)

- И как приступают к изучению - передвигают их в раздел "Изучаю"
![trello](/img/using_taskboard_for_student_education/img_7.png)

- Могут накапливать их сколько угодно. Раз в какое-то время проверяю какие там карточки "гниют". И перетаскиваю их в раздел "Приостановлено". Либо своим "волевым решением" перетаскиваю в "изучаемые темы"

- Если студент считает, что изучил тему и хочет/необходимо проверки, то карточка перемещается в раздел "На проверке".
![trello](/img/using_taskboard_for_student_education/img_8.png)

- После, по результатам проверки, я перетаскиваю карточку либо в "Изучено", либо назад в "Необходимо изучить"

Т.о. видно какие темы студент сейчас изучает, какие приостановлены у него и т.п.  В общей доске карточки перетаскиваются из "необходимо изучить" в "Изучено" только если все студенты изучили тему. В самой карточке по теме можно сделать чек-поинты с именами студентов и тогда отмечать кто изучил - будет видно на небольшом прогрессе на сколько группа справилась с темой.
![trello](/img/using_taskboard_for_student_education/img_9.png)

При взятии в работу темы студентов нужно просить выставлять дату начала изучения, чтобы можно было потом делать графики сколько времени на изучение каждому студенту необходимо.
